---
title: 2016年个人总结
date: 2017-01-23 06:27:27
tags: 2016
categories: 总结
description: "2016年已经过去，总结一下。"
---


## 首先梳理一下去年的工作生活

#### 从时间上

过完寒假，基本也宣告第一个项目失败了，不了了之。真心对不起老师的辛勤指导，后面再说经历体会。紧接着开始了第二个项目，从4月中旬到9月中旬左右，五到六个月，大家都很上心，想做好一个，来证明一下自己的能力，也是为之后找工作的时候可以拿出一个完整的项目，可惜啊，可惜。第二个项目到暑假结束，老板也是体会到了我们的进度，而且到十月份大家都开始找工作了，准备一些考研保研的材料等等，就把这个项目停下来了。在此同时也开始了加入了找工作的大军。到十一月底，来到深圳，开始新的经历，来深圳还是希望一个人也可以来，之后再说。然后就到2017年1月23号了，打工正式两个月。后天就准备回家，过大年。

#### 从空间上

去年来到过以下城市：徐州 武汉 枣庄 合肥 西安 南阳 东莞 深圳 惠州 广州 

我觉得说空间上的经历展现一个人的经历，待在一个地方，我觉得不是我的风格，虽然说，某些地方也是蜻蜓点水一样，但是都有回忆。先说徐州，我大徐州，就不多介绍了，历史文化名城，大学已经在此三年了，说真的，现在写回忆的时候，还是挺怀念的。写上徐州的另一个原因，是今年国庆之后，带父母来徐州转了一圈，这可能是今年最开心的时光吧。一共拍了300多张，然后挑选比较好的，洗了20张，看到父母的笑容，虽然花了一些money，不过物有所值，花的值，就待花。

武汉 参加云栖大会，第一次参加这么高规格的会议，虽然时间赶得比较紧，好歹也算见识了大场面，虽然只是参与的一员，也没学到什么意义上的知识，不过见识方面，那是可以的。武汉今年也看到你的涝灾，希望你可以好好的。

枣庄 这也是一个和徐州类似的城市，我去的准确的说是下面的一个区-----台儿庄，晚上游台儿庄，那景象。真叫一个美，好有一番江南水乡的感觉，而且还和一个人，一起，枣庄，你好，一起走。

合肥 面试，首次接触那么好的公司，面试都在酒店里面，就好像“约会”，他们从杭州到合肥，我为了赴约，也行徐州到了合肥，但是双方好感不佳，约谈失败，就准备找下一个了，不过那次面试，之后，我也知道了自己的水平，就像水壶里面的水，不倒出来怎么知道你有多少货，拿出来测一测，看一看究竟，就更好的衡量出来水平。合肥也是，我之前转车经常走的路线，合肥的包孝肃公，一共去了两次包孝肃公祠堂，第一次是游玩的心态，那是2015年过年回家在此转车，也是遇到下大雪，这次来，完全是为了敬仰一下他，向他看齐，刚正不阿！

西安 找工作的城市，一共去了两次西安，因为之前又从西安转过车，又离家很近，无形中就增加了很多好感，这个城市真的很厚重，很符合我的气质，自大了，特别是来到深圳之后，更加的觉得西安就是“家”，一样，当初啊！！！从西安回家，太近了，可以周五回去，周天再回西安，在家玩的妥妥的。

南阳 不用多说了，2016在家呆的时间不长，但是回去的次数挺多的，从寒假，到五一，暑假，十一，基本上总没事就回家转一圈，当初去徐州，真的离家不远，真的真的。现在回趟家，挺难得，怀念。

东莞 为什么把它列出来呢，一个学生，第一次变成一个打工仔，到的第一站就是东莞，从一下火车就能体会到南方的“热情”，幸好，我在火车上就换下了羽绒服，穿上短袖，一身夏天的装束。之后又到东莞是星期天无聊和陶小陶一起去了虎门，出门走走，见识不小。还有一件和东莞有关的是新年的第一个朋友就是东莞的。

深圳 这个爱恨交加的城市，到现在为止，深圳能一个人转的地方，应该是都去了，从梅林开始，也是住的地方，塘朗山，梅林水库，到莲花山，市民中心，充分利用下班时间闲逛的结果，很享受，然后是红树林，骑行，还不要脸的去了两次。还去后海跨海大桥，近距离看了一些没见过的汽车，和车牌，还吃了一碗面----京城御面堂。梧桐山，看到了盐田港，香港。哦，还有大梅沙小梅沙，这在三年前来深圳的时候就到了，那也是第一次看到大海，这次又看了较场尾，海是一个让人着迷的地方。很喜欢去安排时间，计划着刚好到，算好地铁什么时候到，到哪里转车最快最方便，呢段时间真是没谁的了。生活上基本就这些了。然后工作，真的喜欢编程，有挑战的编程，而不是重复，随便玩。这两月就用了一个东西MQ，其他的，自己感觉收获很小，其他细节在体会中说。还有在深圳看了罗胖的跨年演讲，还有在这上面认识的新年朋友，大老远的从东莞跑过来，真的是挺让人佩服的，我相信还有很多更远的朋友，我们一起度过呢个夜晚。除了工作方面，深圳的交通还不错，北边一个北环大道，南边一个滨海大道,中间随便玩，最烦人的是深圳的跨主干道，很多都是人行天桥，让人很是麻烦，一点都不注意行人的感受，这点，very bad！！ 深圳的另外一个特点就是新鲜事物的发源地，这也让我知道了，之前总是有什么一些试点，什么的，总是在北上广深大城市，因为这些城市，总是可以很快的接受这些新鲜事物，而且会很好的去改掉一些不适用的。像共享单车，我在这里已经骑过无数次，但是和家人的时候，还是一个很难解释的一个概念，但是和同学说的时候，则很好解释，有的时候思想教化程度挺严重的。哎要说啥子来的，本意是大城市和小城市之间的差距大。让我解释的太偏离主题。

惠州 小而美的城市，来两次惠州了，大一大二，本来想着以后，很小机会来了，大三这刚过，大四就又来了，人生有的时候就是这么让人交错。从深圳这边到惠州，汽车两个半小时，真的是挺近的，另一个要说的就是这边的交通，实在是太方便了，“小的士”，大的士，公交，地铁，城际铁路，高铁，你能想象，从城市的一北边做个火车到城市的南段吗？这种事情我已经干过不少次了。当然了，这只有在相当发达的经济区域才会有的吧。长三角，珠三角，环渤海，说真的，还不错，这点应该放在深圳呢个空间说的吧。既然到惠州这个空间了，就放这里吧。

广州 去广州到了白云机场，这才是重点，谁知道以后飞机和我还有没有缘分，这是第一次到飞机场，真的是太豪华了，我这从小地方来的，只要不被吓呆就已经是万幸的了。包括到什么酒店，好高端，好大气。另外从广州南到白云，两个小时的地铁，你能想象这个城市有多大吗？


## 体会收获和感悟

#### 体会  以上一年的时间里去的城市，仅仅是过去，个人在一些事情上有以下几点体会.

##### 报销，理财之类

与钱有关的事情都是大事，什么补贴，报销等等之类，在学校的项目报销，很严格，花钱干了什么，为什么，每一笔钱的报销都是有依有据的，不过这样也是好的，我自己呢，也吃亏买了个教训，本来算下来的报销挺多的，但是好多都是不符合规定的，因此，就被刷下来了大部分。还有现在的报销也是难上加难，真的难以想象，过年的给的红包还要，要贴票据，到10月份还没发下来，我真的是，不过也是，钱嘛，都稀罕，运营的总希望能少则少，能推迟则推迟，这就是之前学到的钱的时间价值，很昂贵，理财，方面呢，也是不见起色，毕刚出来，之前的钱都dong光了，而且还能看到一个货币的膨胀，初中200，高中400，大学800，月月光，真的养活自己也是一件难事了，从一餐2块到5块到10块上下，一直到现在一餐25块左右，余华告诉我，要好好的《活着》。借用去年流行的一句话：挣钱不易，花钱易，且花且珍惜。

##### 交流沟通能力的重要性，不仅仅是吃饭，参加会议，重要的是认识人。

之前总想着是在会议上，讲座上，主要是学知识，现在看来错了，错的离谱。实际上只是听听，是没有什么收获的，而且听到的现在都是僵化的，硬知识，我现在都有这种体会，自己知道的不少，信息量也还可以，就是很难串起来，能真正的融会贯通，这也是一种能力。这是其一，其二是能一起参加会议至少都是对此方面感兴趣的，肯定都有一定的看法，这是一个很好的话题，可是我发觉自己很难提出自己的观点，应该是还停留在表面，没有深入去思考，这和我的价值观也有很大的问题，总是随和，附和，与世无争，有时候讨论也是一种艺术，只有去辩论，才能更明。其三是有口才一定是人才，是人才的不一定有口才。肚里有货，说的出，让人信服，OK。说不出，即使才高八斗，没用，一定要常用举例说明，例子是重要的，不要做标题党，论点党，一定要有实例支撑你的论点，才能说明白。

##### 自我表达能力，说的和别人理解的偏差太大。

什么时候真正意识到这点的呢，公司的总结会上，我了一大堆，但是实际上的表达让别人觉得我就说了一个论点，能力强，没什么任务，比较闲。可是，我要真正要表达的是什么？我来是学知识，提高能力的，不是当坐台的。给布置任务要考虑客观因素，不要总是下班了，周五了来布置工作。这才是我想说明自己的观点的，可是呢？最终就让别人觉得我不可一世，实际上我是很谦虚的。只要是能说服我的，能说明缘由的，都可以接受。这个东西需要练习，以后要好好注意一下这点，词不达意，要人命。

##### 工作收获

失误，核对，一定要完成，说没用，做出来才可以。头脑要警惕（别得意）。
如果自己不去做，永远不知道能不能做好，不能因为未来可能做不好，而不去做。行动起来。


##### 前端技术突飞猛进，而后端架构方面不见起色，机器学习还没有入门

今年对于技术方面很是担忧，因为感觉不到那种明显的提升了，而且热情也明显有了滑落。对于前端，对于css的学习可以有明显的提升，像定位，盒模型，行高基线等，在工作中有挺大的提升，因为没碰数据方面，所有主要工作就是修改样式，这方面也确实不错，比之前的认识更深入了。但是javascript有遗忘，因为现在很少写，不过不能丢。在来深圳之前，js有过系统的看过一遍ES6的语法，还是能够接受，不过现在到实际应用方面，并没有参与太多，还不知道真正的水平。还有就是怎样优雅的写js，也是一个难点，不能总是function吧，这样怎么看都low了点，这点在明年要有一个提升。这是一个瓶颈，要克服，要突破。

对于java后端，基本的只是已经掌握的差不多了，余下的是巩固基础和技术提升，基础巩固放面，看《thinking in java》，明年至少要结合代码把上面的示例演示一遍。如果能多看代码，并理解工作上的这套框架，就更好了。然后是对于hadoop zookeeper Spark等框架的理解，要有一个详细的理解，知道什么情况下应该使用什么工具。这也算是2017年的计划之一吧。

机器学习，这是一个漫长的过程，但是也是一个很快的过程，如果2017能够入行，我对这个入行的标准是：能够做一个可用的项目。说白了还是代码能过。这引入了下一个体会。

##### 英语 高数 线代 概率论的重要性

这些基础学科，真的太重要了。英语，重要性不用多说了，我也有意识的提高它，看一些知道大致概念的pdf等，这个需要什么？积累，都是扯淡，需要能看懂，无字幕外国电影，外国书籍，这对于我来说还有不小的距离。虽然我们平时用不上，说话交流也不用，不过这个行业不会英语，出去开会什么的，怎么和别人交流，怎么讨论问题？再者说了，即使在github上面提个Issue，还是经常性的吧，总不能每次一个词一个词的去百度翻译吧？这样，效率是一方面，另一方面是意思真的能达到要求吗？

数学的重要性，在2016年看机器学习的课程的时候，很多公式，数学公式莫名其妙的出来了，很多需要再认真想一想才能理解，有的甚至是不理解的，只是看一下，并没有去了解，这种线代矩阵转置、概率等问题，很困扰人，2016年暑假，我就意识到了当初把这些书都给卖了，好后悔，好后悔。我可是从来没有卖过书的人，看来书不能丢，不能丢，以后，一定要珍惜。不能丢。

##### 见识

在北方生活20多年的我，来到这里见了很多没见过的东西，特别是这两天，小金橘，青枣，榨菜，香蕉，椰树，“胡子叔”----大榕树，冬日里的桃花等东西。再加上自己在北方这么多年的生活，可谓是“走过南，闯过北”，这种经历在我的人生中，我认为是挺宝贵的，希望今后能多一些这种新奇的东西。
    
## 计划

##### 需要提升的方面

财务经济（慢慢学着理财，记账），业余爱好（轮滑，太极，学学网球），多参加一些活动，英语水平，自我表达能力

#####  明年短期

- 把前端知识系统起来。
- thinking in java代码演示。
- hadoop spark zookeeper等框架的理解。
- 攒点钱------感觉这个最现实了，攒个两三万。
- 身体方面，要保重，跑起来，运动起来。
- 学学花，学学咖啡，学学植物，学学养生。这都是瞎扯的。


#####  三年中期

- 差不多父母也老了
- 差不多该准备结婚了
- 差不多到人生关键点了
- 差不多也快要回家生活了。
- 差不多玩的也够可以的了吧。


#####  八年十年长期

- 这个最不现实。
- 这个也最影响人。
- 这个是最扯的一个。
- 这个是绝对要考虑的。

2017.01.24 慕小白 于深圳宝安