---
title: 2017年个人总结
date: 2018-01-05 07:47:29
tags: 2017
categories: 总结
description: "2017年已经过去，总结一下。"
---


## 工作总结

具体问题 具体总结

#### 对接、接口

与外面写接口的时候，一定要写log表记录所有的操作，这样在排查问题的时候也有依据。而且也可以避免一些扯皮，你说他改了，人家说没有改，纠缠在一起，搞不清楚。另外一个就是在调用别人的接口的时候，如果有别的方法进行验证的，一定要先验证，验证通过后，再进行对接，这不是说别人的接口怎么样，而是为了节省时间，一步一步来，先把外部的因素排除掉，确保此接口可以正常访问，可以得到我们需要的数据等。要不然自己在这里对了半天，结果人家说接口还有问题，这样的话，只会浪费时间，而且还搞得一团糟。有问题，一定要及时沟通，不管是什么，肯定是要去面对，要去解决的，最终把事情做好，达成共识。

####  改问题，改bug

看具体的现象，内因体现出来的现象，才能更好的了解内因。哲学思维，从现象看本质，同样适用于这个行业。另外一个哲学思维是：矛盾分为主要矛盾和次要矛盾，找问题就要找主要矛盾，找关键点。要是之后又遇到这种问题，是否就要考虑这种现象？就像重复的js方法被覆盖，总是进不去想要的那个，就要考虑是否出现了重复的，搜索一下，看看，也许就是这个问题呢？另外就是，这种通用的js让我写，是否要把内部的方法都包括起来，不对外暴露，要不然总是这样重复，覆盖，也会打乱原来的的一些逻辑。这种隐藏的问题是最让人崩溃的。


#### 新内容

认知的过程，没搞过，怎么办？先搞清楚需求，需求要做什么，这个技术能不能解决这个需求，有没有好的替代方案？就类似于上次的单点登录，对于客户来说只要能从一个系统跳转到另外一个系统，并且不用登录。那何必要使用WSO2  Identity Server来做验证，这个过程可以直接简单的post一个当前系统的用户名和密码，跨域，就可以解决的问题，为什么要使用那么复杂的软件来实现。当然用了新的东西是可以了解到别人对于单点登录是怎么解决的，对于自己来说，也了解到了单点登录的常用场景，至少在以后，如果别人谈起这个东西，知道是怎么一回事。

怎么写新功能。写法和之前相比怎么样？有没有更优雅？

网点管理模块，这个模块在实现的时候使用了angular，同时对象方法等都已经在用了，写的时候已经注意，还有一点不满意的是，上下组件传值，watch和emit，又脱离了angular，这个用起来有一点问题。所以采用原生js的写法，当这个改变修改其它。

echarts，好几个图表应该怎么写？有没有可能组合通用的方法。
其中使用了原型，在这里也找了原型的一些优点和劣势，原型中的属性会被修改，那么所有这个原型下面的对象，在访问这些属性的时候就都会变。属性可以写到对象下面，原型上面，挂载的都是方法，只调用，不存储。 这里还有一个问题就是回调的时候怎么找到原来的this，暂时使用_this代替。这种不好，还没有找到好的方法。

#### 网易产品（特指网易云音乐）

产品是真的可以，平民化，特别是每日推荐，这种可能是关联规则，相似度的推荐，也可能是人工智能的推荐系统，

#### 经验总结

如果是自己，应该怎么进行沟通，管理，怎样让下属更有向心力？之前在学校带项目的时候，可能是都是学生，都没有太多外面的想法，没有什么家庭，晋升的顾虑，所以就比较好管理一点，大家做的时候都很用心，可是那时候都带的不好自己还有很多要练习的。这方面自己也有总结，现在在团队中也看到了一些优点和缺点，具体如下：

> 1. 日报，周报，写东西，告诉用户，让用户知道我们在干什么。这就是沟通。这些在之前我自己带团队的时候，只是有什么问题改什么问题，虽然也有每周二进行一次例会，之后就越来越随意了，就导致客户不知道我们在干什么，双方沟通就出现了问题。所以需要，每周任务明细，完成度，能完成多少，打算做多少，这些工作，需要给自己的团队明确。让下属做的时候也知道是一个什么位置，大概还有什么要完成的，让下属自己进行规划和计划，同时需要把整体的任务、工作给到客户，让客户知道我们做的东西，毕竟做出来的东西是给人家用的，客户是甲方。这点我需要进行学习，怎么把控进度，碰到外部因素怎么办？如何解决。

> 2. 准备工作：我们准备做什么，需要客户准备什么。我们做的任务需要客户配合的，客户一般肯定是会全力配合的，千万不要说，还有什么东西是需要客户提供的，他们没有提供，就做不了，以这种理由来进行推脱责任。这样只会让客户反感，站在客户的角度来说，你不提，那不就是没有问题，要不然这么久都没有反馈，这点和第一点很类似，也是为了让客户知道我们做什么，例如端口，服务器，接口等这些内容，虽然理所应当客户提供，但是他并不知道，需要这些，要告知客户。

> 3. 解决问题才是最重要的。推来推去，还是这个东西，任务不会改变，也不会消失，只会浪费时间。另一个就是不要逃避，也是逃不了的。在自己带团队的时候就出现这种情况，有的问题比较复杂，就一次次的推脱，总想把这个给糊弄过去，实际上，你越是觉得不想做的，客户一下子就能感受的到，你是以一种负面的情绪来应对的。敷衍，敷衍不能了事。

> 4. 需求沟通不明确，实施起来很难受，改的很辛苦。请不要用客户就是这么提的，当做令牌。客户提的要求并不是客户的需求，这点我们在学校做的时候，我认为是做的比较好的，每次我们在和客户确认新的功能点的时候，总会反复的论证，包含各类人员的参与，具体使用者、开发人员、需求调研人员。这样的需求只会让客户想一出是一出，做出来的东西也是一次次的修改，也增加了不稳定性。如果是设计没有考虑到，场景没有考虑到，做的修改，这些都是可以接受的，软件管理经过这20多年的经历，虽然说各种项目管理软件已经琳琅满目，但是真正能做到让项目按时交付，鲁棒性强，还是很难的。

>5. 尽量不要做临时性的任务调整，除非真的很紧急。这种也是规划，因为每个人都希望自己的时间自己来支配，有多少任务，需要用多长时间，留多少时间来进行能力提升，做自己要做的事情。临时性的任务太多，就会导致员工感觉，自己的事情被打乱了，有一种被催、被干扰的负面情绪。这种会让员工干起活来总是不爽，试问？这样不好。

>6. 预演。应急措施，万一着火了怎么办，万一打仗了怎么办，这种居安思危的态度不能少，忧患意识，这个服务器宕掉，备用服务器还可以运行吗？影响正常使用吗？这种事故每发生一次，就让客户对我们的信任度降低，频繁的发生，那可能客户已经想把你给换掉了，而且已经在行动了。

## 生活

2017元旦经历梧桐山登顶；好汉坡，有时候经历一下，坚持一下，就可以完成的。贵在坚持！！！

毕业人，6月，毕业，好快好快，转眼间从2013到2017四年就过去了，从当初的青春懵懂，到现在的佛系无畏。是真的翻天覆地。2017上半年好像没什么要讲的，就一个毕业设计还值得一提，毕业设计上的具体东西，已经在上一篇有总结，好像毕业设计把自己的word排版练得不错，现在常规操作，无压力。excel,也还OK，ppt好像还差一点，太少自己做的模板了，知道一些操作，但是要是从头设计，漂亮的，有感觉得还是没有把握，好像是遗传了教学课件的基因，别的没学到，“课件模板”的精髓掌握的还挺好， ╮(╯▽╰)╭     

工作，基本上已经没有什么压力，因为之前连框架都搭建过，一些基本的框架原理也都看过，再掌握的话也是在这个基础上进行添加，进行巩固。这个应该说再上一模块已经讲过了，不多说。下半年值得留意的几件小事如下：

#### 捐赠回馈

对于母校，那是一个只可以自己骂的，别人不能说一点不好的。可我不能回去，在功成名就之间，也没有理由和脸面回去。现在，给我曾经待过的实验室送了两本书，机器学习相关，就OK了。也不是什么大的回馈，只希望之后的学弟学妹们在实验室能够收获前言知识，不过好像内容也没那么容易，至少我自己看的时候还是需要下点功夫的。深深的感谢曾经的老师，孟老师，电商系的各位大佬们，母校，祝你们在新的一年里工作顺利，阖家欢乐。

#### 人生第二次醉，惩罚自己2017不再喝酒

国庆节，表哥结婚，我看的都留下了泪水。可看起来也没什么泪点啊，和平常一样，前年二姑家儿子结婚也没这样啊。是不是又长大了一岁，又多了很多感触，时间就是这样无情的在你的人生中留下痕迹。甚至，你都没有发觉。听说心情不好会醉酒，我这次是真滴醉了。直到2018-1-1，这两个月内我都没有碰过酒，要好好的反思一下，也为了另外一件事，不能说的秘密。

酱香型酒-----郎酒(四川)果然不一样。味道感觉更醇厚（红花郎，青花郎），平时都是浓香型，洋河(江苏)蓝色经典 天之来，海之蓝，梦之蓝，这也是平时的娱乐活动吗？别的知识倒是没有没有什么长进，酒啊这些反倒是看了不少。

附知乎[白酒区别](https://www.zhihu.com/question/20828281)

#### 十一第一次坐飞机。

国庆结束，值得说的就是坐飞机了，还记得高中，回外婆家，看见了一架直升飞机，问我弟说：“你想不想坐飞机？开飞机？”，那时谁能想到现在我就坐上了飞机呢？飞机是真滴快，2个小时，从南阳姜营机场到广州白云机场，还记得上次还是回学校等待答辩的时候，还在感慨高铁真的快，早上从广州南下午就到徐州东了，8个小时，相比飞机还是差了一点的。出行，外出，一直都是一件大事，老一辈还会挑选日子，“七不出门八不回家”，现在已经不再说这个日期了，不过背后的寓意还是要遵守的，柴米油盐酱醋茶七件东西没有准备好，不能出门，就是该准备的还要准备，准备好就可以随时出门。“孝悌忠义礼义廉耻”八条，没有做好，是不能回家的，现在，出门在外，一样要做到遵守法律法规，才能平安回家。

今年的罗胖跨年演讲在上海-梅赛德斯奔驰文化中心，远程深圳卫视观看。得到，进行用户筛选，宝马在中间找我的客户。用户愿意付钱，十万百万已经足够了，这群就是你的忠实粉丝。你就要好好的对待她。同时，宝马也相中了这群用户，两者合作，也有有新的火花。看得到的用户，大都可能是买宝马的，买宝马的这群，很多都是看得到的。挺你,罗胖！
虽然有时候说你是个兜卖知识的奸商。(*^▽^*)

#### 做饭

做饭，曾经以为很难的事情，现在也开始进行了，虽然不是特别好吃，特别没有卖相，但基本的像什么番茄炒鸡蛋，煎蛋，拍黄瓜，红萝卜炒肉，煲木耳羹，排骨汤啊，这些还是知道怎么做的了，最起码常见的一些套路还是有的。可以回家试一试，更加长进一点，再学习其他的一些做法，作品，好好学习，做拿手好菜，勾引她。哦对了，还要学习一个汤，大枣红糖姜水。像暖男靠近/^_^  (*￣︶￣)

#### 还有最重要的一件事：girl friend

做梦一般的！

## 学习

#### 机器学习

感觉不能说什么了，就照着之后的计划进行就是万幸了。最近把github上的东西又“丢下”了！捡起来继续前行。ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ

邮箱登录：蒙牛风味酸牛奶
[ML百度脑图](http://naotu.baidu.com/file/096b0afa7159d6c24a0d3c0e3b0f4375?token=51b6065fa03be141)
密码：RLxn

#### 股票基金

我的本科知识，温习一下。开通证券账号，进行投资。

## 计划

#### 2017计划完成情况

- 把前端知识系统起来。
- thinking in java代码演示。
- hadoop spark zookeeper等框架的理解。
- 攒点钱------感觉这个最现实了，攒个两三万。
- 身体方面，要保重，跑起来，运动起来。
- 学学花，学学咖啡，学学植物，学学养生。这都是瞎扯的。

完成度30%

前端将js进行了深入，没有系统起来，如果从空白写一个页面，感觉还是无从下手。java代码没有演示，反倒是十大经典机器学习算法已经看完啦，hadoop等这些大数据的框架理论有了基础的了解，但是没有实际的应用，要进行一个hello world。运动方面，这是一个持久的话题。其他艺术方面，了解的也是一些烟酒茶吃喝等，其他艺术没有涉及，惭愧。

#### 2018年计划

- 人不要脸，书不能丢，一个月一本书。要有记录
- 画一画自己知识体系，思维导图（包括但不限于JAVA、JS、CSS、browser、network、）
- hello world 大数据 sparker等 demo
- kaggle等课程熟悉，完成5次天池比赛

#### 接下来怎么发展的问题





2018.01.31慕小白 于广东佛山禅城