---
title: 2018年个人总结
date: 2019-01-15 04:19:28
tags: 2018
categories: 总结
description: "2018年已经过去，总结一下。"
---


## 工作，个人技能

#### 新事物、新工具

- 自己前期对一些node等命令了解一些，现在通过在项目中使用，更加熟悉，像node、 npm、yarn、vs code 等工具。使用electron，可以实现在win和mac平台上打包成程序。
- Hbuilder工具可以打包成Android和ios上的应用。
- MongoDB redis等基本命令；之前也想着看，但是只是了解到一点儿内容，没有实际的使用，并没有把握，现在这些东西都可以说是熟悉了。
- 更新系统可以基本实现脚本化，并且可以保留原始备份应用，之前一直都在写，后来因为window server的原因，中断了，现在又使用起来，肯定要把这部分的知识拾起来，深入一下了。
- 杨百翰Coca语料库网站使用，antconc语料分析工具，如果工作上也出现这种没有接触过的工具，应该怎么处理？ 


#### 如何接触新事物、学习新工具

新事物、新工具这类可以统称为“我的未知世界”、“我的盲区”。

可以分为三类，一类是知道，简单的使用过，没有深入研究，参加使用英语语种讨论；第二类是听说过，但没有使用过，这类和第三类没有什么区别，参加使用，日语韩语德语等语种研讨，第三类是听都没有听说过，这种是有很大的专业性壁垒，类似去参加一场不知道是什么语言的研讨；

明确一点的是首先要知道这个工具是做什么用的？出现这个工具，肯定是有一些背景的，为什么会出现，这就是原因，然后找一下有没有类似的工具，可以参考的理念性的，因为同一类工具，是解决同一类问题，，背后会有一定的原理性的东西存在。这样的东西把握住了之后，就能把握主旨。

最次一级的是怎么使用这个工具？但这个也是最实用的一点。具体的使用情况，在具体用的时候再去研究，这样就能节省时间；人的精力是有限的，之前一位老师和我这么讲的时候，我还总觉得无所谓，我的精力无限，但是现在看来，该听的话还是要听一下的，把时间用在最需要研究的地方。

> 最后一条，网络如此发达，谷歌百度为何不用？老师在你身边，怎能不好好学习。

> 方法论比方法更重要。

#### 计划性、把控方面

分两部分，一个是对整体的项目规划性

计划性认知，比之前有很大的提升，最开始在学校的时候，虽然也是带项目，但是对于一个项目的整体规划，整体到什么阶段，要做到什么事情，要给客户展示什么内容，缺乏认识；只是一味的往前做，没有给客户一个安心，每一个周期做什么东西了，并没有给客户。这样客户的感觉就是很随意，看到什么就做什么。

二是对任务的把控方面

能够把任务进行分解，分模块，按步骤进行处理。可以大致预估任务的复杂度，预计的人天,这可以说是提升最大的软技能，上一份工作中，只是对自己能力的预估，慢慢的掌握住方法；任务复杂或者简单，和负责人说有多少内容，慢慢的自己就有了一点感觉，在对别人的时间把控方面也有了提升，这点还要通过看别人的代码，逐渐建立起来的体系。

#### 分析问题，解决问题

例如：①有一个树形查询的oracle语句，在数据量少的时候很快就可以查出来列表，数据量大之后，因为每一条数据都要统计其他的信息，列表就要加载很久，最后采用redis的形式，存储这个计算出来的值。

在影响这个计算值的时候，把redis中的数据清空，在查询的时候把这个值填到redis中，下次列表查询的时候就直接使用这个值，具体可以参考其他的文章[性能优化之redis储存计算值](https://muxiaobai.github.io/2019/02/16/%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96%E4%B9%8Bredis%E5%82%A8%E5%AD%98%E8%AE%A1%E7%AE%97%E5%80%BC/)

②有一个列表，后台响应很快，大概300ms的时间，数据都已经到前台了，但是前台的页面重新layout，又采用的是easyui的组件，因此通过chrome的Performance来进行积累渲染的过程，优化前台的渲染逻辑，从而达到要求。

> 这个实际上也是因为平时经常看一些文章，所以就有这方面的想法，算是厚积薄发吧，还是要注重积累，现在如果分析到响应速度呀等，就先从前后台的交互位置查起，看是前台，还是后台的问题导致的，再进一步找后台sql还是循环，是数据量大，传输过程，网络影响，还是前台渲染的时候有问题。

遇到问题应该找谁来解决，协调，把握几点吧，自己能解决的问题，说出大概的时间解决，自己解决不了的问题，找相关人员解决，自己不知道找谁来解决的问题，向领导反馈，这些基本的逻辑，有的时候还真的是没呢么容易做到，一般总是想着我来做我来做，但是呢，一个人的精力有限，该分出去的就要分出去，有时，可能就会想着都经过自己的话，就知道，能把控，可是，该放松的该授权的就要授权。

####

## 生活

#### 踏过的地方

踏过的城市：南阳、枣庄、西安、宝鸡太白、深圳、香港、广西河池-柳州、杭州


> 西安  正南正北的规矩，古代皇宫式的华丽

北方真不是人呆的地方，夏天热的要死，冬天雾霾让人无法呼吸，还是南方好，不冷，空气好，就是离家远了点儿，西安的夏天高达40度，怎么玩？玩不了丫。还是喜欢走路上班。从第一份工作，到现在，上下班都是住宿和公司都是相差不远的，走路，还可以锻炼一下身体，棒棒哒！！！

> 宝鸡太白 看秦岭云海  高山云海之上，神仙居住的地方

山里面凉快，真的是很凉快，在里面看的水还好一点，但是在一条路上，有一个缺口，可能就是在这里突出一下秦岭的威严，天然的露出了一个小口子，让你们看看，在我大秦岭面前，你们这些小如蝼蚁的人们，都给我臣服吧。再来插播一条，云海去看过的都说好。ps：并没有收广告费。

> 香港 去体验一把，维多利亚港 高楼，海港，游轮，帆船

登上游轮，吹着海风，别有一番滋味，想到一句话：你以为有钱人是幸福的，实际上，有钱人的幸福你想都想不到。莎莎、万宁、屈臣氏、卓悦，遍地，人挨人，人挤人，护肤品，化妆品，奶粉，保健品（贴膏），很奇怪，奶粉和保健品会在这里售卖?
电影里面总能看到有人拿的是一卷钱，用卷起来的，这次过去换港币的时候，真的是这样子的，我跑到一个小的巷道里面，找的是一个比较正规的柜台，当时，旁边有很多那种“一卷”钱，在香港这种地方，没有港币真的很麻烦，很多地方还是只收现金，1000的不收。不像大陆地区，哪怕没有带现金，吃穿玩，一切都正常。
想象中的紫金花广场应该很霸气的，到跟前一看，哎呀，还不如大陆的一个小广场，不过还是拍照留念了一下。毕竟来了一趟，不容易呢。

> 广西河池 看山看水 山水一体，原始山川河流

抖音小视频，山顶上转圈，转圈，我真的是去了，虽然是在不知名的小山顶上，但是这也是山丫，感觉很舒服，和秦岭的山水，和香港的海风是完全不一样的感觉，这里的山水，是小景，是一种温文尔雅的舒适感，坐船真坐的够够的了，不贵，而且将近一个小时，回来的路上，坐的人们都是冷飕飕的，刘三姐的故事，在广西真的是随处都是，路桥，山里，坊间，一会儿说是桂林阳朔的，一会说是河池宜州。本来就是游山玩水，历史问题就不再考究。听说这里的人们还在唱山歌，原来山间人家，自有山间的一些儿玩法，中原人没有见过的，就觉得神奇，唱的都是人家自己的语言和调调。

> 柳州 近代工业  一种厚重，有工业底蕴的城市

螺蛳粉真的是有螺蛳的，螺蛳熬得汤，加酸笋，加腐竹，加豆泡（豆腐泡），加卤水。

柳江从中穿过，别称“壶城”，柳州城有很多桥，当时已经建好的有21座，还有在规划中的，为了交通，横穿柳江过来，桥梁工程应该是很发达的；柳工，柳钢，五菱，重工业基地，双面针，金嗓子等，柳钢雪条，雪糕，是一座小城，和惠州，徐州很像，但是没有惠州那么浮躁，没有徐州那么庄重，个人感觉柳州很随和，但也很稳。

> 杭州 西湖加现代设计的一种和谐

听说是有：西湖醋鱼，龙井虾仁 八宝豆腐等。楼外楼。真的只是听说，去一周，直接就回来了，什么都没有带，遗憾，还说带一点茶叶回来呢，西湖，龙井绿茶，不过自己出去跑一趟，就很好的了。

> 实际上只要看到外部的，未经历过的，都是心情舒畅。

#### 公开课

前段时间一直在看心理学的公开课，说实话，收获挺大的，早就想看一些这种社会学心理学的内容，这也是`下一年重点内容`，

#### 经历过的事情

> 辞职和找工作、要福利

和领导说辞职的时候，一定要挺住，别放松，说一个月才能办理，咱就要要一周就能出结果。很多情况下，只不过是口头上说，一般不是要职人员，当前没有必要的项目，那么这种流程很快就能结束的，一个月，待在那里还不要疯了，何必在那里碍眼。找工作的时候，该问清楚的就要问清楚，该有的利益福利，该要就要。有些话适合说清楚，就别含糊。


> 学会拒绝


上级，上次一个任务，我明确的和上级说过，可能会出现这种问题，需要我们这边提供帮助，可是呀，他说不用我们这边，不用，结果，两天之后，果然还是出现这种问题了，然后又打电话让我给他解决，我就说现在没有时间，要到晚上才行。想其他办法，我估计，还是会找我来进行处理。

该跑的坑就要跑，上一任技术走了，眼看当下没有人接手，烫手的山芋，让我接，都不是傻瓜。我还是选择出去待在项目上，能跟着实力强的人再学习，何乐而不为呢？蚂蚁金服，唯一对不住的就是她，刚回去，就又跑了。

亲友，为什么亲属长辈问我有没有钱？真的是很无语，果断拒绝。当时我就不抱有给他的可能，因为我也知道这种人，但像同学，这次问我借钱的时候，我直接问他要多少，有什么事情要帮忙的，有的时候，亲戚这种关系更不能掺和利益，麻烦，说不清，道不明，反而惹得都不舒服。


> 学会表达自己的真实感受

没有表达好，直言快语，有话直说，工作上在对待上司，工资等，简单一点儿，直接一点儿，省的把自己搞的很累，还过得不舒服。有不知道的就直接问，

> 学会控制自己的真实感受

从心理学学到的，而且在生活中经历过的。

- 1.避免表达出事后诸葛亮的一种态度。
- 2.想解决办法，而不是制造麻烦。
- 3.有时候太直白，不利于团队团结。


## 计划


#### 2018年计划完成情况

- 人不要脸，书不能丢，一个月一本书。要有记录
- 画一画自己知识体系，思维导图（包括但不限于JAVA、JS、CSS、browser、network、）
- hello world 大数据 sparker等 demo
- kaggle等课程熟悉，完成5次天池比赛

完成度20%

没有驱动性，自驱力差；机器学习只学了点儿皮毛，kaggle完成2个，熟悉大致的操作流程，无法商用。后半年都没有实际操作。反倒是MongoDB、redis等工具开始用起来；运维方面的知识掌握不少，把之前简单的脚本重新掌握并应用了。

#### 2019年计划

- 听讲座，参加技术，文化，社会论坛等，扩展知识广度。
- 心理学知识，受益匪浅，需要继续学习。
- 研究服务器性能、部署等问题，分析出自己的一套配置。
- 


2019.01.15 慕小白 于浙江杭州