---
title: 2020年个人总结
date: 2021-01-27 17:20:25
tags: 2020
categories: 总结
description: "2020总结"
---

## 工作

#### 搜索TF-IDF

Elasticsearch工具使用，构建搜索引擎，从0到1，无人支持，只能自己搞，按照规律学习，凭借印象突破。基于此，看了些分词，标注，自然语言处理的一些内容，这时候必须需要有人推你，只能拓宽知识面，多了解，才能在需要的时候游刃有余，直接可以做想要的内容。

#### 推荐

记录访问轨迹，分析用户行为，推荐感兴趣的内容。大公司已经在做的事情，字节跳动，快手已经商用的算法，在这里只做学习，使用。根据现有的技术理解，推荐。推荐有时候使人迷失，有时候使人沉迷。

#### 

## 学习

#### 基本算法

- 怎么去除递归，备忘录，空间换时间，状态转移
- 广度优先 深度优先 树 遍历，构造树

根据规律来进行解决，刷Leecode，做完才有成就感，看问题比较不一样吧，开始的时候比较混沌，现在清晰一点儿。

#### 视频

从UP主学习，主要有最近的了解鲁迅，了解财经，了解历史，了解国际关系，只是看周围人，看世界不一样吧。
共情，《国家宝藏》是一款年轻的节目。连不大认识字的家长都知道成语接龙，古诗背诵是好的节目，那为啥这类节目不能被年轻人喜欢呢？国家宝藏绝对也是家长能接受的节目，可它也能被我接受。但为啥总是很少能看完呢？缺少一种专注专心看一个节目的时间，而综艺节目总是以轻松愉悦的态度观看，这就是享受，是没有带包袱，只是享受。可这背古诗，是想让看的人记住，培养人的美感，总感觉带着目的的学习，因此是更难。


#### 读书

心理学、经济行为学、社会学，相关书籍，犒劳自己，心灵得以慰藉。感觉特别富有，感觉特别贫穷，自己也在嚷嚷着之乎者也，前行路上，确认是孤独的，有的只是麻痹。需要鲁迅耳提面命，时刻敲打，

## 生活

#### 去过的地方

本章略过

总是感觉不想动，不想去外面，静静的呆着，状态挺好，也可能是太安逸了，缺乏挑战。这时候是不是要跳出舒适区？

#### 身体

身体是最重要的，有时候真的是太懒，懒。人不自律，不守规矩，失去所有！

#### 音乐、说唱、摇滚

从《WE WE》到《书院来信》，摇滚的力量，有态度的严敏导演。从红色摇滚，到有力量的《国际歌》，从文昌门到韶山。有一群最勇敢的人在保护着打工人。什么豺狼，什么恶龙，同样也压不到打工人！加油，打工人！

音乐可以给人力量，多人一起，本身就是一种力量，逐渐理解了为什么会去演唱会，音乐节，虽然我们都不认识，但我们有共同的话题，而且，还有可以一起释放，想起了看足球一定要喊出来，都是一个道理，人本孤单，此刻富有。

#### 专业的归专业，业余的再装也是业余

兵马俑历史博物馆，知道什么叫不虚此行，身心愉悦，满足感，听到了你想听的，听到了你没听过的，听到了专业。最后一个讲解员，把此行推向高点。绝对想推荐其他人也来这里。虽然门票贵，但贵的有道理啊。

#### 新世界

买电视，都要去了解前因后果，相关知识，关联内容，知乎上看解答，看评测，反过来想，大仙人是不是也是在恰饭呢？该要的要，该舍弃的舍弃，120Hz，摄像头，可以舍弃。

干任何一事，都如此，集百家之言，融一己之见。

做一个全面的人！

#### 

## 计划

#### 2020年计划完成情况

- 挣点小钱，现实需求。
- 今年既然有工作在做搜索，图像文件优化，那就索性将它做好一点吧，用上之前了解的知识。ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ

该有的按照计划，都有了；按部就班，没有变化，也是无奈，不要矫情，去挣钱，能满足你的大部分，能治好你的焦虑症。

#### 2021年计划

- 了解投资，指数，趋势，复利才是财富增长的秘诀
- 婚姻，提前打预防针，避免到时候受不了
- 房车要提上日程了，早晚的事情
- 总归而言，还是没有钱，挣钱，挣钱，挣钱!

今年该出去玩一下了，就等毕业了吧，出去或者来西安。


简略规划一下：

五天

门票每人600，吃饭每人300，住宿每人500，打车交通等其他消费200，每人1500

第一天来中午吃面，下午历史博物馆，晚上吃泡馍，晚上大唐不夜城，不倒翁等，住下。 走路多。

第二天早上陕西胡辣汤，碑林博物馆 中午吃面 上城墙，回民街转转吃饭，钟鼓楼（晚上） 走路多

第三天 下午？   大唐芙蓉园 晚上  少安排，需要休息

第四天早上，早点走上午兵马俑，吃午饭，下午4点左右，吃饭， 晚上华清池看演出，《长恨歌》晚上地铁回。路上远，可能累

第五天 待定 华山？NO,NO,NO 延安，红色基地？





张鹏飞

2021.01.27 于西安











