---
title: 2021年个人总结
date: 2022-1-13 19:59:49
tags: 2021
categories: 总结
description: "2021年已经过去，总结一下。"
---


## 18年夏到21年夏

18年7月从佛山回来西安，19年5月进第二家公司，到21年5月已有2年有余，三年西安，目前已经躺平。


## 工作

工作上已经得心应手，主要是要学会处理问题的流程，然后再加上知识的积累，问题都能得到处理。比较不喜欢的是一些不负责任的人，实际上也习惯了，无所谓的，做好本职工作即可，实际这也是不能向上管理的态度。

#### 风口
 
硬件，半导体，中国之后十年的快速成长行业，之前落后的太多，反而进步的空间才比较大。能做出来的，就是别人给设计图纸，也没有办法，这制造业、工业的提高，需要的是务实和脚踏实地。软件，互联网发展到顶峰，到了红海博弈，像教育行业，全民补课，提升了分数线，而不是提升分数。

## 能力

#### 执行力

计划加执行，不是空计划

眼高手低，口嗨，谁都能行，重要是做

#### 协调力

越发觉得管理学的精髓，人家这么总结是有道理的，但在没有经历经验的情况下，空听，空学，没有感触。资源整合，计划 组织 协调 控制。


## 投资

大资金的才有投资，小资金只有保本。尽力跑赢GDP，跑赢通胀，等资金逐渐增加，哪怕是只有3%也可以覆盖到你的生活成本。一些基本的理论在你大致有了了解都可以掌握，但这些理论什么时候能转成真金白银，就要看你的掌控能力和承受能力。

目前的感受：投资的本质就是人性，经常温习历史，历史不会重复，但是会以另一种形式降临。在重看08年金融危机。人人都能看到的危机就不是危机，人人都觉得安全的地方才最危险，时刻警惕，时刻敬畏市场，敬畏自然规律。

#### 风险和收益并存

人人都知道的坏现象，谁最先打破，谁就会遭到既得利益的反对和再分配的收益,


## 生活

找到一些自我感动的点，自我生活总要有一些波澜，有一些动态，生活的尽头是一望无际的暗，还有无法预测的惊。

#### 音乐，美食

自我感动，自我陶醉，深受震撼，找一些依托，越来越喜欢听beyond的，
说唱新世代：汽油的《WE WE》，beyond，Amani nakupenda we we 的改编，大爱，圣代《书院来信》，今年好像有一次提到这两首音乐了。
我的音乐你听吗： 余梓桾/张子薇《戏歌》，中国文化，博大精深，源远流长的完美阐释，李昂星《有谱》，我就是哥谭市的小丑，我就是这堕落世界的主宰者。
什么声音是好的？什么音乐是好的，自己听着悦耳的，这个比较主观一些的，自己还可以控制，同样的，美食也是自己主观的，味道，好的味道，别人说的再好的，那也要自己取体验才能有体会。

#### 体会

看到自然界美的事物，心情悦目，但也会看到很多商业片，他们在宣扬这样是好的，是美的，就像小时候看，人家个个都是在高楼大厦里面，写字楼里面，喝着咖啡，吃着大餐，想象的时候是真的美好。可现在我只喜欢喝白开水，只喜欢住在一个带着大院子的房子里面，只喜欢吃街边的小吃，只喜欢去找一些普通的食物，享受食物原本的味道。

现在去外面吃饭是基本就两种，一种是火锅，另一种也是火锅，有点鲁迅文学的味道，就是现代餐馆已经变得单调，无趣，，，重庆火锅，海底捞火锅，鱼火锅，潮汕牛肉火锅，这些是最能讨好顾客的，就是顾客习惯吃什么食材，就自己要什么食材，出来的都是一个味道，可中国的烹饪有多种技术，炒、煎、炸、煮、蒸、拌、焖、汆等等等等，所以啊，最喜欢的还是街边小吃，嗦碗粉，咥个面，拌个菜，炒个饼，岂不快哉！


#### 看社会

深刻认识到资本的控制，消费主义，舆论导向，价值审美，基本的生活需求之外都是混乱。越长大，看社会越黑暗，对一切都不抱有幻想，能体验到的就只有自己的视觉听觉味觉，这些比较靠近自己本心的享受。


#### 封城，plan B

封城真的来了，2021.12.23-2022.01.25，整整一个月，西安表现的很一般，叔叔阿姨，大爷大妈还是经历的多，考虑的多。这句话，你大爷永远是你大爷，没有吃的喝的时候，就没有办法，一点办法都没有。口粮，一定要备着，`至少有一个月的口粮，米面油，易存放的苹果，牛奶，洋葱土豆，鸡蛋，干货，腐竹木耳粉条豆干等，罐头，调料每样x2，哪怕临时买，10斤以上的存，永远要有备无患`。不要心疼这一时，这就和战时是一样的，到那时候要存储的更多，经验和教训。就像要有现金一样，要考虑万一没信号，没电，怎么办？

要有忧患，准备再多都有备无患。

水，电，网，现金，食物


#### 心态

心态已经平淡到无，甚至听不到心脏的跳动。接受普通，接受平凡，接受平庸，在自己范围内做到最好即可，每年都要过的有味道，找最舒适的状态。


## 计划

#### 2021年计划完成情况

- 了解投资，指数，趋势，复利才是财富增长的秘诀
- 婚姻，提前打预防针，避免到时候受不了
- 房车要提上日程了，早晚的事情
- 总归而言，还是没有钱，挣钱，挣钱，挣钱!

40%

该有的按照计划，都有了；按部就班，没有变化，也是无奈，不要矫情，去挣钱，能满足你的大部分，能治好你的焦虑症。

格子间里面有的只是吃饱饭，想要自由，就要冒险，才有超额收益。

#### 2022年计划

- 买车，结婚
- 提升，解决问题能力，整合，协调
- 预演，已知，认知范围内的演练


今年的计划要留空了，没有前途，看不到未来和希望！！！没有了计划，人就是一条咸鱼，今年的这个总结真的是丧，丧到极致。



长期目标，理财，投资覆盖超额的生活成本，这时候是否意味着已经算是财务自由了？




张鹏飞

2022.01.10 于西安 

加 2022 疫情后
