---
title: 2022年个人总结
date: 2023-1-4 19:59:49
tags: 2022
categories: 总结
description: "2022年已经过去，总结一下。"
---


## 工作



#### 心态

小肚鸡肠？
让你说你又不说，一说你又闭嘴，怎么沟通。遇到事情时，才能看到一个人的真面目，平日里的伪装，自以为是的傲慢，

在面对不如意的事情时，怎么调整自己，在面对难以承受之重时，才能接受。



## 感触

对我父母而言，这么大的付出，什么收获都没有，我自己都过意不去。不过父母和我之间的沟通，也是难以交流，不知道为啥。

对她父母而言一样，你们成立了新的家庭，希望你们过好，在他们目前的认知里面，5000贷款是很大的一笔开销，但如果月入3倍呢，4倍呢？还有这些事情吗？

什么叫尊重，什么才算重视，那现在怎么做才能叫重视，按照个人的要求，说什么就怎么做吗？这个世界变化很快，那按照你说的做了以后，还是不利的影响，是不是还会说我们没有主见？

什么吃得开，什么人情世故，我的态度是尊重，善良，你能友好的对待服务员，能友好的对待比你差的人；同时对待比你强的人，也能够保持自己，不谄媚，

只有同等情况下，才需要这些拐弯抹角，在绝对的压制面前，估计都要笑开花了吧？

无非就是只管享受，不想付出，无条件占有。

3块，5块，你能够承受起，那你就付，50块，80块，399块，超出你的范围，那我来付，给我的感觉就是男朋友就是大额ATM。你有什么付出？有什么真心准备的礼物，连去我家都是我掏钱给你长面子，真的分不清。你的青春是青春，我的青春就不是青春了？只怪我踏入社会，太现实，从一开始就是只为挣钱。谁花你的钱了，咱还没结婚，你就不给我花，还没有关系，谁需要为谁负责，都是各凭真心，我干嘛非要去负责什么，我愿意为你花钱，就是我真的爱你，这些商家，有太多手段去消磨你的真情，爱他，就给她买迪奥，爱他，就给她买钻戒，难道真心，真情，就这么廉价，在这个快消品时代，掏空口袋很容易,留下人心太困难。


10w块可以做什么？

对女生来说，换个苹果手机，买个3w化妆品，再买几套名牌衣服和包包，穿上闪亮的高跟鞋，就是一个外表光鲜的人，就可以跻身上流社会，去做名媛，享受高级餐厅食物的人。

对我来说，买一台别人说三道四的便宜车？连装修都不够，首付都付不起，这就是10w在不同人身上的不同体现，什么叫认清现实，这就是现实，这个世界是公平的，所以我要加倍努力，让那些流言蜚语，说三道西的人闭嘴，做家长口中的别人家的孩子。

人人都说现在100w能做什么，一套房都买不到，可又有谁能立马拿出来100w呢？别说是100w，10w呢？可以吗？眼高手低，看着容易，这山望着呢山高，永远半瓶晃荡，永远不着边际。每一句话，不落地；就是一句废话，想太多，让自己焦虑，终究是徒劳烦恼。

三十而立，成家立业 应该反过来，业立家成，自爱，自重，不狂，不骄，不燥。

## 生活

父母真的是无条件的爱，让人很难忘却，婚姻是两个人的事情，可没有亲朋好友祝福的婚姻，孤家寡人的婚姻，有什么意思，一个人可以没心没肺的活着，这就是气没了，活成了一具尸体，如此，还不如一个人生活，挣钱孝敬父母即可，自己花着舒心即可。攀比，面子，算什么，人活一口气，气没了，整个人精气神也就没了。

张牙舞爪，眼界狭隘，我已经忍很久了，本想着我回来也就这最多不超过一个月时间，我能见你几次，无所谓了，你还蹬着就往上爬，顺着就抬起来了，我是来精准扶贫来了吗？活成这样子都是有原因的，什么人情世故，什么会的多，懂话术，这些东西，在小圈子里，在熟人社会需要。出去后呢，你有再多的人情世故，能看到你的价值吗？没有价值交换，人都不看你一眼。自以为考上了大学，考上了研究生，就眼高了？这是资本吗？这个社会已经不是唯学历论了，你就能看到你闺女优秀，眼里容不得别人。就跟你儿子一样，在外面闯荡，为什么还回到了家乡？还不做人？不知道原因吗？老子是什么样的，儿子就是什么样的，这些道理是如此，可没有经历过这些事情，真的只是停留在脑袋里。穷怕了，还不是因为你被骗了？什么样的家长，为达目的，什么都能做出来，就这事情你还要给我说，不觉得羞耻，堂堂男子汉，下跪这种事情，你还有面吗？在我眼里，你已是灰烬。

每次去，你家长的傲慢，嘚瑟。真的是恨不得把我踩在脚下，这是我给你面子吗？这是你女儿的面子，是我的感情面子。不喜欢，啥也不是，放下来，啥也不是。这些就当是去喂狗了，你女儿是什么样子的？你自己知道吗？对别人也是一副高高在上，没有一点敬畏，都是直呼长辈名字。还说什么你会教育儿女，我看是只教会了知识，没有教会做人，那就让他们到社会上来学做人吧，你那么好的朋友，儿女竟然没有人家微信？你们儿女说的拜访人家，都是口头上拜访吗？还是只是想着去拜访？到社会上自会有人教你们。真正的一毛不拔，还说不定是什么样子。

说什么家乡的教育也不差，这只是印象中的吧，也不差，就像有个县城的房子都很有钱一样，真正为儿女着想的，会按照儿女的意愿为主，而不是强凑，这你们真的懂你们的儿女吗？还是有私心？儿女只是你们的工具，给你们挣面子的工具，给你们长脸的工具。说白了我长得不好看，拿出来不长面子，不能给你们长不了脸了呗，给你们丢面子了呗。


父没父样，子没子养，还说这是思想比较传统，是吗？这思想传统吗？父母和儿女都打成一片，多和谐的场面。

我情愿我的孩子没有知识，但要会尊敬，懂礼貌，懂感恩。

不知道是什么样子，还是感觉谁出钱谁就有话语权，不可能钱掏了，还不让说话吧，这该有多憋屈。


## 感情

符合现实，遵从现实，平等对待，想要的要通过第三方手段去得到。
兄弟姐妹，想照顾父母的就要好好对待嫂子或者弟媳，这样父母才能长寿。想要照顾父母，先要把自己照顾好，把儿子、丈夫、妻子照顾好，才能去照顾父母。小家鸡飞狗跳，哪个父母看着安心？也受不了这种牵挂。父母会郁郁而终。在男生家族里面，男生要反对家族对自己女孩的压迫，这样才能不让女生受欺负，而女生要支持他家人的要求，哪怕是口头上的支持，给男生面子。在女生家族里，要坚决反对对男生的要求，表明这是不能受欺负的，谁都不行。而男生在女生家族中要做到能做的尽可能去做，能满足的尽可能去满足。永远记住，以自己小家的利益为主，谁都无法干涉，别人只能提供建议，提供支持，我们要表示感谢，表示尊重，最终的决定权还是在自己俩人手中。

婆媳关系为什么难处理，两家的事情，放在一家处理，放在一家处理，还不分青红皂白。男生对女生好了，女生就会对父母好，女孩不受委屈了，就有好脸色了。男生总是给父母长脸，不给女生长脸，那女生有啥意思跟着你。怎么给女生长脸？变的优秀，变成别人眼里的好老公。

平辈面前，在女孩朋友圈里面给她面子，以她为主，给他送花，送奶茶，这些不是送，只是让她发朋友圈，满足她的心理，给她面子。可是她接不住，啪的一下，掉地上了。我在我家里面只说她的好，她传统也罢，不来也罢。从她不愿意见我的家族人的时候，她就没认可我，想想看，真的要成为一家人，和他或者她的家人和亲属见面才是真的认同，以后总要见面的，难道还期待着一下子就好了，她连我家的门都不想进，她根本就不认我家里是个家啊。自始至终都是她父母在后面教唆，什么老家我住不了，她还是低估了我的面子，我们家人的亲情，我们对待亲人的态度和理解。我们都是穷亲戚，她看不起。我给足她面子。男生都做到了，可女孩还是不知深浅，不知进退，拿着所谓的传统，安慰自己，在家里面不敢据理力争。那男生就要果断决绝。


出门在外，不惹事，不怕事。您教会我的，合情合理，等我结婚，一定带你们去北京，看升国旗，每一个中国人的想法，何况是您呢，保重好身体。


如果女生都很好的照顾他父母了，给他面子了，他还是和家人统一战线，不管女孩，这时候，女生就要远走高飞了。

## 计划

#### 2022年计划完成情况

- 买车，结婚
- 提升，解决问题能力，整合，协调
- 预演，已知，认知范围内的演练


充满满足感的，房子，买了，虽然很贵。

没有前途，看不到未来和希望！！！没有了计划，人就是一条咸鱼，今年的这个总结真的是丧，丧到极致。

不知道对不对，只有事后才能评价，当前的认知里面，无愧于心，确实有些自大，以后做决定都不是我一个人的决定了，身份，位置不同了，要考虑的要求也不同了，都有很大的付出，都舍弃了很多。

找一个精神寄托，继续行尸走肉。


#### 2023年计划

- 交房，装修，买车，还款，成年人的世界里只剩下生存
- 积极面对工作
- 等待正缘


张鹏飞
2023.01.04 于西安  加 2022.12 放开疫情
