---
title: 2019年个人总结
date: 2020-1-13 19:59:49
tags: 2019
categories: 总结
description: "2019年已经过去，总结一下。"
---


## 工作 技能

#### 认清自己的位置

微服务可以落地，持续集成可以试验。这点和公司的形势有关，至少是自己愿意做的内容。

#### 找到和工作结合的内容

去年写了今年的思维导图，今年的工作大概3个季度都是在做搜索，那就把这个东西，做好，附件搜，图片搜，优化，不断，提高。

#### 沉淀

工作上处于沉淀状态，感觉前两年，已经把之前的优势全都散光了，让时间把我逐渐磨平，这两年又没有什么特别大的发展，一直是在缝缝补补，而且又没有专业性，也没有深入探索，还是流于表面，因
此现在再不向前，之后又该拿什么家底来败呢？已经一穷二白了。想想大学时候，基本上都是到十点，然后还有身体锻炼，还年少，真的都是财富，都是优势，现在反而不如以前了。

#### 大小公司

小公司，人家都重视你，因为你是全栈，都会，人家都会问你，也看得起你，但你会有一种无力感，没什么可以请教的。大公司，虽然你都会，但你会的每一样公司都有比你更好的，你就显得普通，平庸，实际上本来就是平庸，因为你不够耀眼，你做的内容，不会一下子显现出来，需要用心做，用力深挖，潜心研究，才能有所作为。

## 学习

来到bilibili，真的是奇奇怪怪的知识点又增加了，有太多厉害的人物，UP主，只需潜心学习，

生产资料，和消费品，一定要分的清楚，比如网络，在你学习的时候就是生产资料，在你打游戏的时候，大可能是消费品，比如手机，该换就要早换，不能让这些影响到自己，人家都能在远程办公，咱自己还要去找，找电脑，找网络，找桌椅，这些设备，本应提前备好，以免在用的时候反而约束你。


## 去过的地方

#### 渭南-华山

太多可以写，认识彼此，冲突产生，今年看去哪里看一看，想去看大熊猫，不知可以不可以？

#### 北京

第二次来北京看升国旗，上一次还是大学，顺带来北京看一下，就走了，还看了圆明园和颐和园，以及去了中关村，历史的痕迹和现代化的气息交融在这座城市，

故宫博物馆，有太多精美的物件，上层人的玩物，你是想都想不到的，镶金，珠光宝石。现在，也是，只不过换了物件而已，但你也是从未有所想象，只能是人家摆在你面前吗，你还在疑问，这是啥？好高级。

#### 郑州

虽然是来这里，但是观感不好，郑州大学还是河南的211学校，我虽然是河南的，但河南的高校太少了。
河南建业-广州富力，现场看足球，据说看建业的大都是情怀，河南建业足球是是赔钱的，但建业老板还是在支持，怎么说也是中超级别的俱乐部。

#### 疫情

工作，收入来源的重要性，停工停产，待岗降薪，有太多的不确定性。
身体，健康无比重要，活得久，也能说是一种幸福呢？
家人，有时候，陪伴在他们身边，也感觉没有那么多害怕，要说来工作的路上，还是有些心惊胆战，
意外，啥时候都不会也不可能全部如你所愿，做好准备，plan B，既是现在失去一切，也要有所打算，不要抱怨，不要忧虑，只需正视前方，勇往直前，无悔。

虽然晚来上班，不过还是按正常时间开工了，只不是换了一种方式而已，

今年的疫情，会让网课也来越来越普及，有自己喜欢的圈子，看自己感兴趣的直播，找到自己的生活方式。

#### 探索


逐渐处于稳定状态，除了工作已经不愿走动，也无法走动，生活已经快将我禁锢到了这里。

## 计划

#### 2019年计划完成情况

- 听讲座，参加技术，文化，社会论坛等，扩展知识广度。
- 心理学知识，受益匪浅，需要继续学习。
- 研究服务器性能、部署等问题，分析出自己的一套配置。

通过去年的预习，复习，工作要求，找工作的知识补充，现在对高级知识总算有了一点了解，越来越感觉个人的能力提升到了瓶颈期，因为后面的知识，更加陡峭，而自己已经没有了当初的那股韧劲和毅力。要付出，才有可能有收获，既是这收获不及一二。否则只会后退，因为你的工作时间赶不上你的能力提升。

#### 2020年计划

- 
- 挣点小钱，现实需求。
- 今年既然有工作在做搜索，图像文件优化，那就索性将它做好一点吧，用上之前了解的知识。ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
- 

2020.03.20 慕小白 于陕西西安