---
title: 常见问题分析RabbitMQ如何处理消息丢失
date: 2021-06-08 14:15:00
tags:
categories: 工具
description: "常见问题分析---rabbitmq如何处理丢消息"
---


## 首先明确一点 一条消息的传送流程：生产者->MQ->消费者

所以有三个地方都会丢失数据：

生产者发送给MQ的途中出现网络问题
MQ自己没保管好弄丢了
消费者拿到数据后出错了没有最终完成任务
依次分析

### 1）生产者弄丢了数据

生产者将数据发送到rabbitmq的时候，可能因为网络问题导致数据就在半路给搞丢了。

1.使用事务（性能差）
可以选择用rabbitmq提供的事务功能，在生产者发送数据之前开启rabbitmq事务（channel.txSelect），然后发送消息，如果消息没有成功被rabbitmq接收到，那么生产者会收到异常报错，此时就可以回滚事务（channel.txRollback），然后重试发送消息；如果收到了消息，那么可以提交事务（channel.txCommit）。但是问题是，开始rabbitmq事务机制，基本上吞吐量会下来，因为太耗性能。

2.发送回执确认（推荐）
可以开启confirm模式，在生产者那里设置开启confirm模式之后，你每次写的消息都会分配一个唯一的id，然后如果写入了rabbitmq中，rabbitmq会给你回传一个ack消息，告诉你说这个消息ok了。如果rabbitmq没能处理这个消息，会回调你一个nack接口，告诉你这个消息接收失败，你可以重试。而且你可以结合这个机制自己在内存里维护每个消息id的状态，如果超过一定时间还没接收到这个消息的回调，那么你可以重发。
　　事务机制和cnofirm机制最大的不同在于，事务机制是同步的，你提交一个事务之后会阻塞在那儿，但是confirm机制是异步的，你发送个消息之后就可以发送下一个消息，然后那个消息rabbitmq接收了之后会异步回调你一个接口通知你这个消息接收到了。

所以一般在生产者这块避免数据丢失，都是用confirm机制的。

### 2）RabbitMQ弄丢了数据-开启RabbitMQ的数据持久化

　　为了防止rabbitmq自己弄丢了数据，这个你必须开启rabbitmq的持久化，就是消息写入之后会持久化到磁盘，哪怕是rabbitmq自己挂了，恢复之后会自动读取之前存储的数据，一般数据不会丢。除非极其罕见的是，rabbitmq还没持久化，自己就挂了，可能导致少量数据会丢失的，但是这个概率较小。

　　设置持久化有两个步骤，第一个是创建queue的时候将其设置为持久化的，这样就可以保证rabbitmq持久化queue的元数据，但是不会持久化queue里的数据；第二个是发送消息的时候将消息的deliveryMode设置为2，就是将消息设置为持久化的，此时rabbitmq就会将消息持久化到磁盘上去。必须要同时设置这两个持久化才行，rabbitmq哪怕是挂了，再次重启，也会从磁盘上重启恢复queue，恢复这个queue里的数据。

　　而且持久化可以跟生产者那边的confirm机制配合起来，只有消息被持久化到磁盘之后，才会通知生产者ack了，所以哪怕是在持久化到磁盘之前，rabbitmq挂了，数据丢了，生产者收不到ack，你也是可以自己重发的。

　　若生产者那边的confirm机制未开启的情况下，哪怕是你给rabbitmq开启了持久化机制，也有一种可能，就是这个消息写到了rabbitmq中，但是还没来得及持久化到磁盘上，结果不巧，此时rabbitmq挂了，就会导致内存里的一点点数据会丢失。

### 3）消费端弄丢了数据

　　主要是因为你消费的时候，刚消费到，还没处理，结果进程挂了比如重启了，那么就尴尬了，RabbitMQ认为你都消费了，这数据就丢了。或者消费者拿到数据之后挂了，这时候需要MQ重新指派另一个消费者去执行任务（一块肉，刚用筷子夹起来，发地震抖了一下，肉掉了）

　　这个时候得用RabbitMQ提供的ack机制，也是一种处理完成发送回执确认的机制。如果MQ等待一段时间后你没有发送过来处理完成 那么RabbitMQ就认为你还没处理完，这个时候RabbitMQ会把这个消费分配给别的consumer去处理，消息是不会丢的。